# Инфопоиск 4 курс. 
#### _Лелявин Никита и Аксанов Камиль. 11-005_

### Для запуска:
* `cd "$PROJECT_PATH"`
* `pip install -r requirements.txt`
* `md src/task1/result src/task2/result src/task3/result src/task4/result`


### Пояснения к заданиям
#### Задание 1
1. Создали файл index.txt на основе ссылок из links.txt
2. Скачали все html файлы и положили в result

#### Задание 2
1. С помощью библиотеки bs4 вытащили все текста из html файлов, скаченных в 1 задание
2. Разделили текст из пункта 1 на токены
3. С помощью специализированной библиотеки вычислили леммы
4. Записали токены и леммы в соответствующие файлы

#### Задание 3
1. Строим инвертированный индекс.
   * Инвертированный индекс - это такая сущность, которую можно представить в виде HashMap, где ключ это токен или лемма, 
   а значение это список файлов в которых этот токен или лемма встречаются, с указанием того, сколько раз токен или 
   лемма встретились в файле. 
   * Example:\
     {\
      token_1: [(file_1, 0.01), (file_2, 0.02)],\
      token_2: [(file_2, 0.02)],\
     }
2. Создаем булев поиск на основе стека. 
   * Стек выполнен с помощью рекурсии
   * Каждое открытие скобки открывает новый виток рекурсии

#### Задание 4
1. Подсчитываем tf-idf по формуле
     * tf - как часто токен встречается в определенном документе. 
       token_1 встретился 2 раза в документе из 100 слова = 2 / 100 = 0.02
     * idf - десятичный логарифм, по сути показывает важность слова экстрополируя на все документы
     * tf-idf - Сочетание tf и idf, говорит о том, насколько слово является осмысленным и смыслоёмким в рамках всех документов
2. Сохраняем в файлы

#### Задание 5
1. На основание tf-idf из 4 задания (Я считерил и не стал его использовать во избежание потерь времени) реализуем поиск 
по входящему запросу. По сути подсчитывается tf-idf входящего запроса и на основание общего tf-idf производится соотношение и 
вывод результата с самыми похожими файлами.

#### Демо
1. На основание скрипта из задания 5 сделана вебморда и ранжированный список из 10 пунктов